一、

1. 自我介绍：实习经历、项目
2. 盒模型差别、选取
3. flex，什么作用
4. 垂直居中怎么实现、除了用flex怎么实现
5. BFC，作用
6. 闭包、使用场景
7. 防抖节流、使用场景
8. 浏览器输入url过到页面显示过程
9. TCP、三次握手为什么不行
10. 强缓存、协商缓存
11. antd为什么能按需加载
12. treeshaking原理
13. 手写深拷贝
14. 反问



二、

1. 自我介绍
2. 做题，大概有七八题看题写输出的
3. 手写promise.all
4. HTTPS
5. HTTP缓存
6. CSRF
7. XSS
8. 跨域
9. 如何解决跨域
10. 反问



三、

1. 手写题：LRU（用map迭代器写了，问我用其他数据结构怎么实现）
2. 智力题：ＡＢ两变量交换数值，不能引入其他变量，也不能用解构赋值
3. 垃圾回收机制
4. 给定一个数组，如果数组只能在中间删除，末尾添加，怎么优化（面试官给出的答案：利用垃圾回收机制的标记清理优化，标记被删除的数组元素，在垃圾回收的时候往一端移动数组，这样只用在垃圾回收的时候做一次移动）
5. 为什么出现了promise
6. async和await、以及实现原理
7. react和vue相比jQuery有什么不同，或者说解决了什么问题
8. JavaScript的数组声明为什么可以不指定长度（面试官说和JavaScript虚拟机相关，不会，然后让我给出自己的方案）
9. 跨端了解多少
10. 有没有感兴趣的方向？记不清了
11. 实习或者自己做项目中具有挑战的事情
12. 反问



四、

1. 实习
2. Js基础
3. 计网
4. Vue2, Vue3区别，Vue、React区别，vue在编译时有什么优化
5. Webpack、Vite区别
6. Treeshaking原理，CJS和ESM区别
7. webpack热更新原理，Vite的热更新和webpack热更新上有区别吗
8. webpack loader和plugin区别，写过plugin吗
9. 手写：发布订阅



五、

1. 获取DOM元素的方式，DOM元素选择器
2. 事件模型，事件委托
3. 用过drag drop吗（无），那怎么用JS实现类型drag drop的效果
4. web worker
5. 缓存
6. 页面出现白屏，从什么方面排查
7. 属性描述符（Object.defineProperty）
8. Object.freeze



六、

1. 为什么选择学习前端
2. PC端和移动端项目CSS的适配区别
3. rem是怎么设置的，手动算的还是用了库
4. rem和em的区别
5. 屏幕大小变化的时候是如何适配的
6. 直接写rem计算屏幕的宽高是怎么获取的
7. 其他移动端适配的方法？
8. 上一题提示：vw，vh
9. 逻辑像素和物理像素的区别
10. 浏览器渲染是如何解析渲染html文档的
11. css下载的过程会阻塞js的下载吗
12. 为什么阻塞？
13. 项目性能优化的方式
14. tree shaking的限制条件？比如模块化方式commonJS或ES6module的方法能实现吗
15. 原生JS 类的实现方法，比如new一个函数的过程
16. ES6的class编译完成后产物是什么样的，比如是函数or对象or数组
17. 可以用var a = new 
18. ES6中继承的原理？
19. 原型链
20. function的prototype是什么
21. 闭包原理
22. ES5有哪些作用域，ES6呢
23. 项目中用过的异步方法怎么实现的
24. promise传的参数(resolve，reject)执行时机是异步还是同步的
25. 函数里有error会怎么样
26. 必须catch吗，用then呢
27. then后面再有then，是会进入resolve还是reject的回调
28. async await原理
29. await后面跟一个1或者字符串可以吗
30. Generator函数接触过吗
31. 浏览器的Eventloop和node的Eventloop区别
32. 提示：事件循环
33. 异步任务挂起之后还可以给下一个用户提供服务吗，(挂起期间有新用户访问)
34. git用到哪些命令多一些
35. merge用过吗
36. 跨域问题如何解决
37. 跨域请求的时候带cookie怎么带
38. react 了解过吗，如果让你上手做可以做吗
39. hook听过吗



七、

1. 进程和线程的区别
2. 进程的资源是否能共享
3. 进程的状态, 线程的状态
4. 死锁及解决方法
5. 进程间通信方式
6. HTTP和HTTPS的区别
7. HTTPS加密的方式
8. TCP三次握手和四次挥手, 为什么不两次握手或更多次握手
9. OSI七层模型及每层的作用
10. 在学校如何学习的
11. 怎么学习前端技术栈的, 挑一个讲一下
12. 项目中遇到的难点和解决方式
13. 口述: 八个小球中包含一个较轻的, 尽量减少称重次数找出来; 如果只能两次称重呢
14. 口述: 若干长度相等的绳子, 燃烧一根需要一个小时, 如何计算75分钟
15. 算法: 判断是否是回文数字, 要求时间复杂度为 O(数字长度), 空间复杂度为 O(1)
16. 算法: 快速排序的思想找出无序数组中第K大的元素, 要求时间复杂度为 O(nlogn), 空间复杂度为O(1)
17. 反问环节